В сервисе мы обычно прописываем бизнем-логику. В данном приложении бизнес-логика будет совсем небольшая, но для обучения
и лучшего понимания слоёв, мы длбавили отдельную папску с сервисами.


Сервис обращается к репозиторию, если ему нужна информация из базы данных.
К сервису обращается контроллер, если ему нужна информация о бизнес-логике.

Exception бросается именно в сервисе, так как:

1) При дальнейшем использовании SpringDataJPA у нас не будет возможности бросать Exception
2) Иногда по бизнес-логике нужно удостовериться, есть ли сущность в репозитории.